---
layout:     post
title:      "hp 2570p 黑苹果小记"
subtitle:   "大半夜舍友睡了，我在爬帖，舍友醒了我还在爬帖，舍友惊了，以为我一个晚上都在装系统...."
date:       2018-05-10 12:00:00
author:     "rain"
#header-img: "img/post-bg-2018-12-18-network.png"
catalog: true
tags:
    - OS X
    - Mac OS
    - tonymacx86
    - 远景论坛
    - 黑苹果
    - 装系统
---
# 前记
我的笔记本hp 2570p，2016年1300在咸鱼买的，当时自己不懂电脑配置,不想花父母4000多买新电脑，现在看来我的选择是对的，而且运气很好买到一款2012年出的，扩展性很强的笔记本，它可以加内存，换cpu，升级硬盘支架...
# 起因
我给笔记本装过很多个系统，CentOS win7 win10 Ubuntu Debian Kali....
<br/>
大部分系统都是软碟通烧录到u盘（高级一点就是用dd命令），然后开机选择从u盘启动，然后后面就是点鼠标。装系统比写代码简单多了。
<br/>
无意中看到黑苹果这个词，之前就觉得，黑的东西肯定很多毛病，没声音，卡顿啊之类的。后来，我想，要不我就试一下咯，反正电脑里好像也没有什么重要的资料。
# 经过
## 远景论坛的OS X 10.10系统黑苹果教程
### VMWare虚拟机下的OS X 10.11
开始的教程说要在虚拟机下运行苹果系统，用苹果系统刻录u盘。于是，百度网盘下载虚拟机的镜像（好几个G，我当时就以几十KB/s的速度，下了好几天，期间掉了很多次线）。
下好虚拟机，很期待，开机，苹果logo，经过了漫长的几分钟，开起来了。虚拟机里面鼠标反应很慢，不过界面很好看。下定决心要装黑苹果了。也就打算看一下，如果装系统盘上还卡就回到win 10。
### 初尝黑苹果
一切很顺利，照教程，装好的OS X 10.10开机15s左右，除了没声音之外没其他太大的毛病，运行流畅。
<br/>
但是用没两天发现好多软件都要求系统是10.11以上。不然我就得找旧版本的dmg下载。我就开始寻思：为啥不折腾最新的10.13系统。
## 百度贴吧的10.13教程
这篇文章很靠前，我很快就注意到了。不过，文章说它是针对elitebook很多款机的，作者用的也是hp 2570p。参考文章里看到外国tonymacx86的帖子（噢，原来是翻译的）于是又折腾几天。
<br/>
好在自己CS专业，里面又跑代码的git clone，cd啥的一看就知道什么意思。经过一番折腾，上了最新的系统，什么XCode啥的下下来，还算流畅。但是编译一个hello word项目也要七八秒。嫌弃这个速度，于是去咸鱼淘了i7-3740qm，8G-ddr3l内存条，风扇，7921硅脂，然后改造后的电脑飞起来，当然，发热也大了很多...
<br/>
新系统有个bug，不能调节亮度（其实是没有更新驱动缓存，写教程的人默认都会做这个动作，却忘了小白不会这招）。屏幕是1366x768，不能调亮度，不如外界屏幕，这两个毛病就能缓解一阵。既然8102年了，至少也得外接个1080p的屏幕，于是咸鱼淘了个可旋转屏幕的dell u2212。
## itpwd的教程
不停寻找调节亮度的方法，结果发现了一个更牛逼的黑苹果的办法。直接替换efi文件夹。这一招的前提是有人和你用同一款主板。也就是跟着这个大哥的教程，我明白了gpt引导是怎么回事。
> 旧的电脑一般采用MBR引导

> 新的电脑的支持GPT。在这种模式下，开机时，会从硬盘（硬盘分区的时候可以选择gpt或mbr分区）的隐藏分区（一般大小在200MB-500MB左右，默认是硬盘的第一个分区，操作系统默认看不见它）读取引导文件。
教程里面的引导用的是clover，作用就和linux下的grub2类似。多系统的也只需要引导复制到引导的文件夹里，修改下clover配置文件就可以了。
    

# 小结
但是直到装黑苹果，我才知道引导的一些概念，例如GPT，MBR区别，多系统怎么做。虽然还是得靠别人分享的efi，但是大体上知道黑苹果一些ABC。
